MathOS cup
Srednjoškolsko ekipno natjecanje iz matematike i programiranja
 
OSNOVNE INFORMACIJE
    MathOS cup je ekipno, dinamično i potpuno drugačije natjecanje učenika srednjih škola organizirano u dvije sekcije:
    sekcija matematika; sekcija programiranje.
    Nositelji organizacije MathOS cupa su Odjel za matematiku Sveučilišta Josipa Jurja Strossmayera u Osijeku, III. gimnazije Osijek (sekcija matematika), Gimnazija Požega (sekcija programiranje), uz podršku Udruge matematičara Osijek.
    Natjecanje u obje sekcije organizira se u dva kruga tijekom kojih ekipe od tri učenika  rješavaju problemske zadatke. Prvi krug se odvija online dok se drugi krug za najuspješnije ekipe održava uživo na Odjelu za matematiku Sveučilišta u Osijeku (https://goo.gl/maps/6JJRddXtZxFDb4Pr8).
    Svim sudionicima drugoga kruga MathOS cup-a Odjel za matematiku Sveučilišta u Osijeku u okviru bodovanja posebnih postignuća priznaje maksimalni broj bodova za upis na Prijediplomski studij Matematika te Prijediplomski studij Matematika i računarstvo. Najbolje plasirani timovi će osvojiti vrijedne nagrade.
    MathOS cup 2023 je financijski podržan od strane Ericsson Nikola Tesla d.d.

Organizatori
    Sekcija matematika
        Ivana Kuzmanović Ivičić
            Odjel za matematiku  email: ikuzmano@mathos.hr
        Darija Brajković Zorić
            Odjel za matematiku email: dbrajkovic@mathos.hr
        Jelena Jankov
            Odjel za matematiku email: jjankov@mathos.hr
        Aleksandra Floreani
            III. gimnazija email: aleksandra.floreani@gmail.com
        Mirna Čalija Matijević
            III. gimnazija email: mirna.calija@gmail.com
        Mirta Vujnovac
            III. gimnazija email: mirta.vujnovac@gmail.com
    Sekcija programiranje
        Sanja Grabusin
            Gimnazija Požega  email: sanja.grabusin@skole.hr
        Domagoj Matijević
            Odjel za matematiku email: domagoj@mathos.hr
        Tomislav Prusina
            Odjel za matematiku email: tprusina@mathos.hr
        Antonio Jovanović
            Odjel za matematiku email: ajovanov@mathos.hr
        Mario Živić
            TestDome email: mario.zivic@testdome.com