Podrška kroz studij

Mentori godišta
    1. godina prijediplomskog sveučilišnog studija Matematika:izv. prof. dr. sc. Ivan Soldo
    1., 2. i 3. godina prijediplomskog sveučilišnog studija Matematika i računarstvo:izv. prof. dr. sc. Domagoj Matijević
    2. godina prijediplomskog sveučilišnog studija Matematika:prof. dr. sc. Krešimir Burazin
    3. godina prijediplomskog sveučilišnog studija Matematika:izv. prof. dr. sc. Mihaela Ribičić Penava
    1. i 2. godina diplomskog sveučilišnog studija Matematika, smjer: Financijska matematika i statistika:izv. prof. dr. sc. Nenad Šuvak
    1. i 2. godina diplomskog studija sveučilišnog studija Matematika, smjer: Matematika i računarstvo:doc. dr. sc. Slobodan Jelić
    1. i 2. godina diplomskog sveučilišnog studija Matematika i informatika, smjer: nastavnički:izv. prof. dr. sc. Ljerka Jukić Matić

Sustav podrške kroz studij pruža potporu studentima prvenstveno u   postizanju   akademskih   ciljeva, ali   i u  razvoju  vještina i kompetencija  potrebnih  za  ostvarivanje  vlastitih  potencijala,  profesionalnih  i  osobnih. U širem  kontekstu,  jedan  od  ciljeva mentorskog sustava je   unaprijediti   komunikaciju te doprinijeti izgrađivanju povjerenja i poštovanja između studenata i zaposlenika Odjela, kao i između samih studenata s ciljem unaprjeđivanja kvalitete studija i studiranja na Odjelu  za matematiku.
Nastavnik mentor godišta sa studentima komunicira putem mrežne stranice pridružene određenom godištu. Studenti mogu postavljati općenita pitanja vezano za nastavu i studije na glavnoj stranici podrške kroz studij, a pitanja specifična za pojedina godišta mogu postavljati na poveznicama koje su gore navedene. Studenti mogu bez ustručavanja postavljati svoja pitanja jer vrlo je vjerojatno da postavljena pitanja zanimaju i druge studente. Ukoliko se ukaže potreba za individualnim sastankom, studenti se mogu obratiti nastavniku mentoru-voditelju godišta u terminu predviđenom za konzultacije.
Sva pitanja ili pritužbe studenti mogu uputiti mentorima godišta. Anonimni prijedlozi, primjedbe i pritužbe mogu se ostaviti u za to namijenjenom sandučiću na 1. katu Odjela za matematiku.