Alumni klub Odjela za matematiku

Izdvojeni alumni
    Ivana Crnjac
        Zaposlena je kao poslijedoktorandica na Odjelu za matematiku Sveučilišta u Osijeku.
        Doktorirala je na Prirodoslovno-matematičkom fakultetu - Matematičkom odsjeku Sveučilišta u Zagrebu iz područja prirodnih znanosti, znanstveno polje matematika 2019. godine.
        Diplomirala je 18.10.2013. i stekla akademski naziv magistra matematike.
        Email: ivuksano@mathos.hr
        Url: http://www.mathos.unios.hr/~ivuksano
    Tena Pavić
        Trenutno je zaposlena u tvrtki Žito d.o.o. kao referent za analizu i praćenje poslovnih podataka.
        Prije toga je bila zaposlena u III. gimnaziji u Osijeku.
        Diplomirala je 21.12.2012. i stekla akademski naziv magistra matematike i magistra edukacije matematike i informatike.
        Email: tena.pavic@gmail.com
    Ivan Papić
        Zaposlen je kao docent na Odjelu za matematiku Sveučilišta u Osijeku.
        Doktorirao je na Prirodoslovno-matematičkom fakultetu - Matematičkom odsjeku Sveučilišta u Zagrebu iz područja prirodnih znanosti, znanstveno polje matematika 2019. godine.
        Diplomirao je 18.10.2013. i stekao akademski naziv magistar matematike.
        Email: ipapic@mathos.hr
        Url: http://www.mathos.unios.hr/~ipapic
    Kruno Stražanac
        Zaposlen u tvrtki Farmeron u Osijeku na radnom mjestu Podatkovni i statistički analitičar i voditelj službe za korisnike.
        Diplomirao je 06.07.2012. i stekao akademski naziv magistar matematike.
        Email: kruno@farmeron.com
        Url: http://farmeron.com/
    Ivana Bandić
        Zaposlena u OJ Upravljanje tržišnim rizicima u SBERBANK d.d. u Zagrebu.
        Diplomirala je 06.07.2012. i stekla akademski naziv magistra matematike.
        Email: bandic.ivana@gmail.com
    Ivona Puljić
        Na Odjelu za matematiku Sveučilišta u Osijeku bila je zaposlena kao znanstveni novak za rad na individualnom projektu E22 "Neke primjene geometrijskih reprezentacija grafova" u sklopu CRP projekta "Geometrijske reprezentacije i simetrije grafova, mape i druge diskretne strukture i primjene u znanosti", financiranog od strane Europske znanstvene zaklade u sklopu programa EUROCORES "Graphs in Geometry and Algorithms (EuroGIGA)".
        Diplomirala je 02.07.2010. i stekla akademski naziv magistra matematike.
        Diplomirala je 05.07.2011. i stekla akademski naziv magistra edukacije matematike i informatike.
        Email: ipuljic1@mathos.hr
    Sara Bošnjak
        Zaposlena je u Hypo Alpe-Adria banci d.d. u Zagrebu kao suradnik u kreditnim rizicima.
        Diplomirala je na Ekonomskom fakultetu Sveučilišta u Osijeku 2008. i stekla zvanje diplomirani ekonomist.
        Na Odjelu za matematiku Sveučilišta u Osijeku diplomirala je 16.07.2010. i stekla akademski naziv magistre matematike.
        Email: sbosnjak@mathos.hr
    Maja Katalinić
        Zaposlena je u Osnovnoj školi "Tin Ujević" u Osijeku kao nastavnik matematike.
        Voditelj je tečaja "Moj prvi tečaj Geogebre".
        Diplomirala je na Odjelu za matematiku Sveučilišta u Osijeku 03.04.2006. i stekla zvanje profesora matematike i informatike.
        Email: maja.katalinic@gmail.com
    Danijel Grahovac
        Zaposlen je kao izvanredni profesor na Odjelu za matematiku Sveučilišta u Osijeku.
        Doktorsku disertaciju obranio je na Matematičkom odsjeku Prirodoslovno matematičkog fakulteta Sveučilišta u Zagrebu, 17.04.2015., a  izradio ju je pod voditeljstvom prof. dr. sc. Nikolai N. Leonenka sa Sveučilišta u Cardiffu i izv. prof. dr. sc. Mirte Benšić s Odjela za matematiku  Sveučilišta u Osijeku.
        Diplomirao je 21.09.2010. i stekao akademski naziv magistar matematike.
        Email: dgrahova@mathos.hr
        Url: http://www.mathos.hr/~dgrahova
    Ana Stubičar
        Zaposlena je u Osnovnoj školi Ivane Brlić Mažuranić u Virovitici.
        Diplomirala je 06.07.2010.  i stekla akademski naziv magistra edukacije matematike i informatike.
        Email: ana0341574034@gmail.com
    Marija Miloloža Pandur
        Zaposlena je kao docentica na Odjelu za matematiku Sveučilišta u Osijeku.
        Doktorirala je na Prirodoslovno-matematičkom fakultetu - Matematičkom odsjeku Sveučilišta u Zagrebu iz područja prirodnih znanosti, znanstveno polje matematika 2016. godine.
        Dobitnica je "top stipendije za top studente" za 2007. godinu.
        Diplomirala je na Odjelu za matematiku Sveučilišta u Osijeku 04.10.2007. i stekla zvanje profesora matematike i informatike.
        Email: mmiloloz@mathos.hr
        Url: http://www.mathos.hr/~mmiloloz
    Ljiljana Primorac Gajčić
        Zaposlena je kao docentica na Odjelu za matematiku Sveučilišta u Osijeku.
        Doktorirala je na Prirodoslovno-matematičkom fakultetu - Matematičkom odsjeku Sveučilišta u Zagrebu iz područja prirodnih znanosti, znanstveno polje matematika 2016. godine.
        Diplomirala je na Odjelu za matematiku Sveučilišta u Osijeku 16.10.2007. i stekla zvanje profesora matematike i informatike.
        Email: lprimora@mathos.hr
        Url: http://www.mathos.hr/~lprimora
    Karolina Dobi Barišić
        Zaposlena je kao asistent na Fakultetu za odgojne i obrazovne znanosti, Sveučilište J. J. Strossmayera u Osijeku.
        Student je na poslijediplomskom doktorskom studiju informacijskih znanosti na Fakultetu organizacije i informatike u Varaždinu, Sveučilište u Zagrebu.
        Prije toga je radila u Osnovnoj školi Darda i Osnovnoj školi Jagodnjak kao nastavnik matematike i informatike.
        Diplomirala je na Odjelu za matematiku Sveučilšta u Osijeku 07.02.2008. i stekla zvanje profesora matematike i informatike.
        Email: kdobi@foozos.hr
        Url: http://www.foozos.hr
    Diana Moslavac Bičvić
        Zaposlena je kao asistent na Fakultetu za odgojne i obrazovne znanosti, Sveučilište J. J. Strossmayera u Osijeku.
        Polaznica je poslijediplomskog doktorskog studija na PMF-u u Zagrebu.
        Prije toga radila je u Osnovnoj školi August Šenoa u Osijeku kao nastavnik matematike i informatike.
        Diplomirala je na Odjelu za matematiku Sveučilišta u Osijeku 01.06.2007. i stekla zvanje profesora matematike i informatike.
        Email: dmoslavac@foozos.hr
        Url: http://www.foozos.hr
    Domagoj  Ševerdija
        Zaposlen je kao docent na Odjelu za matematiku Sveučilišta u Osijeku.
        Doktorirao je na Elektrotehničkom fakultetu Sveučilišta u Osijeku iz područja tehničkih znanosti, polje elektrotehnika, grana telekomunikacije i informatika 2013. godine.
        Diplomirao je na Odjelu za matematiku  Sveučilišta u Osijeku 05.07.2007. i stekao zvanje profesora matematike i informatike.
        Email: dseverdi@mathos.hr
        Url: http://www.mathos.hr/~dseverdi
    Miroslav Meštrović
        Zaposlen u Financijskoj agenciji - FINA na radnom mjestu mlađi stručni suradnik za informatičku djelatnost u Sektoru informatičko-komunikacijskih servisa.
        Diplomirao na Odjelu za matematiku Sveučilišta u Osijeku 11.07.2007. i stekao zvanje profesora  matematike i informatike.
        Email: miroslav.mestrovic@fina.hr
        Url: http://www.fina.hr
    Mateja Đumić
        Zaposlena je kao poslijedoktorandica na Odjelu za matematiku Sveučilišta u Osijeku.
        Doktorirala je 18. svibnja 2020. na Fakultetu elektrotehnike i računarstva Sveučilišta u Zagrebu. Disertacija je napisana pod mentorstvom prof. dr. sc. Domagoja Jakobovića.
        U tvrtki Siemens CVC radila je kao mlađi Softverski inženjer.
        Diplomirala je 04.04.2014. i stekala akademski naziv magistra matematike.
        Email: mdjumic@mathos.hr
        Url: http://www.mathos.unios.hr/~mdjumic
    Dragana Jankov Maširević
        Zaposlena je kao izvanredna profesorica na Odjelu za matematiku Sveučilišta u Osijeku.
        Doktorirala je na Prirodoslovno-matematičkom fakultetu - Matematičkom odsjeku Sveučilišta u Zagrebu iz područja prirodnih znanosti, znanstveno polje matematika 2011. godine.
        Diplomirala je na Odjelu za matematiku Sveučilišta u Osijeku 21.09.2007. i stekla zvanje profesora matematike i informatike.
        Email: djankov@mathos.hr
        Url: http://www.mathos.unios.hr/~djankov
    Ivan Vazler
        Trenutno je zaposlen kao docent na Odjelu za fiziku Sveučilišta u Osijeku.
        Doktorirao je na Elektrotehničkom fakultetu Sveučilišta u Osijeku iz područja tehničkih znanosti polje elektrotehnika i računarstvo 2012. godine.
        Dobitnik je "top stipendije za top studente" za 2004. godinu.
        Diplomirao je 25.09.2006. i stekao zvanje profesora matematike i informatike.
        Email: ivazler@fizika.unios.hr
        Url: http://www.fizika.unios.hr/ivan-vazler/
    Ivana Živković
        Zaposlena je u Siemensu d.d. u Osijeku na radnom mjestu Development Project Leader / software - developer na razvoju aplikacija u području  telekomunikacija.
        Diplomirala je na Odjelu za matematiku Sveučilišta u Osijeku 21.06.2006. i stekla zvanje profesora matematike i informatike.
        Email: ivana.zivkovic@siemens.com
        Url: http://www.siemens.hr
    Ivanka Đeri
        Zaposlena je u tvrtki CROZ d.o.o. na radnom mjestu Business Analyst.
        Prije toga bila je zaposlena kao asistent na Fakultetu za odgojne i obrazovne znanosti na Sveučilištu J. J. Strossmayera u Osijeku te kao profesor matematike u III. gimanziji Osijek.
        Studentica je poslijediplomskog  doktorskog studija informacijskih znanosti na Fakultetu organizacije i informatike u Varaždinu, Sveučilište u Zagrebu.
        Diplomirala je 30.01.2006. i stekla zvanje profesora matematike i informatike.
        U okviru IAESTE programa odradila je stručnu praksu na Universidade Estadual de Campinas, Sao Paulo, Brazil.
        Email: ivanka.djeri@gmail.com
        Url: https://www.linkedin.com/in/ivanka-deri
    Ljerka Jukić Matić
        Zaposlena je kao izvanredna profesorica na Odjelu za matematiku Sveučilišta u Osijeku.
        Doktorirala je na Prirodoslovno-matematičkom fakultetu -Matematičkom odsjeku Sveučilišta u Zagrebu iz područja prirodnih znanosti, znanstveno polje matematika. Doktorsku  disertaciju izradila je pod vodstvom dr. sc. Bettine Dahl Søndergaard, Aarhus University, Danska i doc. dr. sc. Franke Miriam Brückler, PMF- Matematički odsjek Sveučilišta u Zagrebu 2011. godine.
        Diplomirala je 09.06.2005. i stekla zvanje profesora matematike i informatike.
        Email: ljukic@mathos.hr
        Url: http://www.mathos.unios.hr/~ljukic/
    Snježana Majstorović
        Zaposlena je kao izvanredna profesorica na Odjelu za matematiku Sveučilišta u Osijeku.
        Doktorirala je na Prirodoslovno-matematičkom fakultetu - Matematičkom odsjeku Sveučilišta u Zagrebu iz područja prirodnih znanosti, znanstveno polje matematika 2011. godine.
        Diplomirala je 09.06.2005. i stekla zvanje profesora matematike i informatike.
        Email: smajstor@mathos.hr
        Url: http://www.mathos.unios.hr/~smajstor
    Ivana Klobučar
        Zaposlena je u Osnovnoj školi "Tin Ujević" u Osijeku.
        Vodi grupu astronoma. Sudjeluje u projektu "Nebo na poklon".
        Diplomirala je na Odjelu za matematiku Sveučilišta u Osijeku 12.05.2005 i stekla zvanje profesora matematike i fizike.
        Email: ivana_klobucar@net.hr
    Ivan Soldo
        Zaposlen je kao izvanredni profesor na Odjelu za matematiku Sveučilišta u Osijeku.
        Doktorirao je na Prirodoslovno - matematičkom fakultetu - Matematičkom odsjeku Sveučilišta u Zagrebu iz područja prirodnih znanosti, znanstveno polje matematika 2012. godine.
        Diplomirao je na Odjelu za matematiku Sveučilišta u Osijeku 17.02.2005. i stekao zvanje profesora matematike i informatike.
        Email: isoldo@mathos.hr
        Url: http://www.mathos.unios.hr/~isoldo
    Ana Mirković Moguš
        Zaposlena je kao viši asistent na Fakultetu za odgojne i obrazovne znanosti, Sveučilišta Josipa Jurja Strossmayera u Osijeku. Doktorirala je na Fakultetu organizacije i informatike u Varaždinu, Sveučilište u Zagrebu 2014. godine.
        Prije toga radila je kao nastavnik matematike i informatike u Srednjoj školi Isidora Kršnjavoga u Našicama.
        Diplomirala je na Odjelu za matematiku Sveučilišta u Osijeku 09.06.2004. i stekla zvanje profesora matematike i informatike.
        Email: amirkovic@foozos.hr
        Url: http://www.foozos.hr
    Nenad Šuvak
        Zaposlen je kao izvanredni profesor na Odjelu za matematiku Sveučilišta u Osijeku.
        Doktorirao je na Prirodoslovno-matematičkom fakultetu - Matematičkom odsjeku Sveučilišta u Zagrebu iz područja prirodnih znanosti, znanstveno polje matematika pod voditeljstvom profesora Nikolai Leonenka sa Cardiff University, Velika Britanija i prof. dr. sc. Mirte Benšić sa Odjela za matematiku Sveučilišta u Osijeku 2010. godine.
        Diplomirao je na Odjelu za matematiku Sveučilišta u Osijeku 21.04.2004. i stekao zvanje profesora  matematike i informatike.
        Email: nsuvak@mathos.hr
        Url: http://www.mathos.hr/~nsuvak
    Andrea Krajina
        Trenutno je na postdoc-u na Institut für Mathematische Stohastics Georg-August-Universität Göttingen, Njemačka.
        Doktorirala je na University of Tilburg, Nizozemska. Doktorsku disertaciju izradila je pod vodstvom prof. dr. Johna Einmahla i  dr. Johana Segersa, University of Tilburg, Nizozemska.
        Dobitnica "top stipendije za top studente" za 2003. godinu. O tome kako je dobivena stipendija utjecala na njezin razvoj karijere možete pročitati na sljedećem
        linku.
        Diplomirala je na Odjelu za matematiku Sveučilišta u Osijeku 13.02.2004.  i stekla zvanje profesora matematike i informatike.
        Email: akrajina@gmail.com
        Url: http://www.stochastik.math.uni-goettingen.de/
    Dorotea Dudaš
        Trenutno je zaposlena kao ESO Supernova Visualization Developer na Heidelberg Institute for Theoretical Studies (HITS).
        Doktorirala je na Universität-u Heidelberg u Njemačkoj te stekla naziv Doctor of Philosophy (Ph. D.), Computer Graphics/Mathematics.
        Završila je Master studij na Max-Planck Institut für Informatik, Saarbrücken, Njemačka.
        Diplomirala je na Odjelu za matematiku Sveučilišta u Osijeku 17.07.2003. i stekla zvanje profesora  matematike i informatike.
        Email: dorotea.dudas@h-its.org
    Ana Patača
        Zaposlena u Vipnetu na radnom mjestu Pricing and Customer Intelligence Specialist.
        Prije toga bila je zaposlena kao asistent na Odjelu za matematiku Sveučilišta u Osijeku.
        Diplomirala je na Odjelu za matematiku Sveučilišta u Osijeku 16.05.2003. i stekla zvanje profesora matematike i informatike.
        Email: ana.pataca@gmail.com
        Url: http://www.vipnet.hr/
    Igor Lukačević
        Zaposlen je kao docent na Odjelu za fiziku Sveučilišta u Osijeku.
        Doktorirao je na Prirodoslovno-matematičkom fakultetu Sveučilišta u Zagrebu iz  područja prirodnih znanosti, znanstveno polje fizika 2009.  godine.
        Diplomirao je na Odjelu za matematiku Sveučilišta u Osijeku 04.07.2001. i stekao zvanje profesora  matematike i fizike.
        Email: ilukacevic@fizika.unios.hr
        Url: http://www.fizika.unios.hr/igor-lukacevic/
    Goran Bokun
        Trenutno je zaposlen u tvrtki Siemens Convergence Creators  na radnom mjestu Product Manager.
        Do jula 2014. bio je zaposlen u tvrtki Farmeron kao Direktor proizvoda i tehnologije.
        Od siječnja 2013. do svibnja 2013. radio je kao Consultant/Project Manager u tvrtki Siemens Convergence Creators.
        Od rujna 2004. do  prosinca 2012. bio je zaposlen u Siemensu d.d. na radnim mjestima VoMSXpress development and management, Sales and Solution Manager/Technical Project Consultant i Consultant/Project Manager.
        Prije toga bio je zaposlen kao fizičar na Odjelu za nukleranu medicinu Kliničke bolnice Osijek, te kao asistent na Odjelu za matematiku Sveučilišta u Osijeku.
        Diplomirao je na Odjelu za matematiku Sveučilišta u Osijeku 28.06.2001. i stekao zvanje profesora matematike i fizike.
    Mirela Jukić Bokun
        Zaposlena je kao izvanredna profesorica na Odjelu za matematiku Sveučilišta u Osijeku.
        Doktorirala je na Prirodoslovno-matematičkom fakultetu-Matematičkom odjelu Sveučilišta u Zagrebu iz  područja prirodnih znanosti, znanstveno polje matematika 2011. godine.
        Diplomirala je 26.06.2001. i stekla zvanje profesora matematike i informatike.
        Email: mirela@mathos.hr
        Url: http://www.mathos.hr/~mirela/
    Krešimir Petrić
        Vlasnik tvrtke Secure plus d.o.o. Bavi se pisanjem programa i programskih komponenti vezanih za zaštitu podataka i prenošenjem takvih podataka preko interneta. Kupci njegovih proizvoda su velike kompanije poput Boeinga, Microsofta, IBM-a i White House iz Washingtona.
        Radio je u III. gimnaziji u Osijeku kao profesor informatike.
        Diplomirao je na Odjelu za matematiku Sveučilišta u Osijeku 01.06.2001. i stekao zvanje profesora  matematike i informatike.
        Email: kreso@weonlydo.com
        Url: http://www.weonlydo.com
    Mihaela Ribičić Penava
        Zaposlena je kao redovita profesorica na Odjelu za matematiku Sveučilišta u Osijeku.
        Doktorirala je na Prirodoslovno-matematičkom fakultetu-Matematičkom odjelu Sveučilišta u Zagrebu iz  područja prirodnih znanosti, znanstveno polje matematika 2009. godine.
        Diplomirala  je na Odjelu za matematiku Sveučilišta u Osijeku 02.02.2001. i stekla zvanje profesora  matematike i informatike.
        Email: mihaela@mathos.hr
        Url: http://www.mathos.unios.hr/~mihaela/
    Domagoj Matijević
        Izvanredni je profesor na Odjelu za  matematiku Sveučilišta u Osijeku.
        Doktorirao je na Max-Planck Institut für Informatik, Saarbrücken, Njemačka 2007. godine.
        Diplomirao je 16.01.2001. na Odjelu za matematku Sveučilišta u Osijeku i stekao zvanje profesora matematike i informatike.
        Email: domagoj@mathos.hr
        Url: http://www.mathos.unios.hr/~domagoj/
    Darija Marković
        Zaposlena je kao izvanredna profesorica na Odjelu za matematiku Sveučilišta u Osijeku.
        Doktorirala je na Prirodoslovno-matematičkom fakultetu-Matematičkom odjelu Sveučilišta u Zagrebu iz  područja prirodnih znanosti, znanstveno polje matematika 2009. godine.
        Diplomirala je na Odjelu za matematiku Sveučilišta u Osijeku 21.07.2000. i stekla zvanje profesora  matematike i informatike.
        Email: darija@mathos.hr
        Url: http://www.mathos.hr/~darija/
    Kristian Sabo
        Redoviti profesor na Odjelu za  matematiku Sveučilišta u Osijeku.
        Doktorirao je  na Matematičkom odjelu PMF-a Sveučilišta u Zagrebu 2007. godine.
        Diplomirao je na Odjelu za matematiku Sveučilišta u Osijeku 15.10.1999. i stekao zvanje profesora  matematike i informatike.
        Email: ksabo@mathos.hr
        Url: http://www.mathos.hr/~ksabo
    Ivana Kuzmanović Ivičić
        Zaposlena je kao docent na Odjelu za matematiku Sveučilišta u Osijeku.
        Doktorirala je na Prirodoslovno-matematičkom fakultetu-Matematičkom odsjeku Sveučilišta u Zagrebu iz područja prirodnih znanosti, znanstveno polje matematika 2012. godine.
        Diplomirala na Odjelu za matematiku Sveučilišta u Osijeku 31.05.2005. i stekla zvanje profesora  matematike i informatike.
        Email: ikuzmano@mathos.hr
        Url: http://www.mathos.hr/~ikuzmano
    Jelena Šimić
        Zaposlena je u Hrvatskom zavodu za mirovinsko osiguranje kao informatički suradnik.
        Prije toga je radila u Osnovnoj školi "Ljubo Babić" u Jastrebarskom.
        Diplomirala je na Odjelu za matematiku Sveučilišta u Osijeku 13.09.2007. i stekla zvanje profesora matematike i informatike.
    Ana Ivković
        Zaposlena je u Kliničkoj bolnici Osijek na Odjelu za radiologiju i onkologiju.
        Student je postdiplomskog studija Medicinske fizike na PMF-u u Zagrebu.
        Diplomirala je na Odjelu za matematiku Sveučilišta u Osijeku 21.03.2007. i stekla  zvanje profesora  matematike i fizike.
        Email: ivkovic_ana@hotmail.com
    Ljubica  Baćić
        Zaposlena je u Osnovnoj školi Nikole Andrića u Vukovaru kao nastavnik matematike i informatike.
        Student je na poslijediplomskom doktorskom studiju matematike na PMF-u Sveučilišta u Zagrebu.
        Diplomirala je na Odjelu za matematiku Sveučilišta u Osijeku 22.01.2007. i stekla zvanje profesora  matematike i informatike.
        Email: ljuki83@gmail.com
    Maja Petekić
        Trenutno je zaposlena u Ministarstvu regionalnog razvoja i fondova Europske unije u Zagrebu.
        Diplomirala je na Odjelu za matematiku Sveučilišta u Osijeku 21.12.2006. i stekla zvanje profesora matematike i informatike.
        Email: maja.petekic@mrrfeu.hr
    Nataša Mičuda
        Zaposlena je u tvrtki  Omicron Gmbh u Austriji na radnom mjestu Software Test inženjer.
        Diplomirala na Odjelu za matematiku Sveučilišta u Osijeku 16.11.2006. i stekla zvanje profesora  matematike i informatike.
        Email: natasa.micuda@omicron.at
        Url: http://www.omicron.at
    Suzana Miodragović
        Zaposlena je kao docent na Odjelu za matematiku Sveučilišta u Osijeku.
        Doktorirala je na Prirodoslovno-matematičkom fakultetu - Matematičkom odsjeku Sveučilišta u Zagrebu iz područja prirodnih znanosti, znanstveno polje matematika 2014. godine.
        Diplomirala je na Odjelu za matematiku Sveučilišta u Osijeku 12.12.2007. i stekla zvanje profesora  matematike i informatike.
        Email: ssusic@mathos.hr
        Url: http://www.mathos.hr/~ssusic
    Marija Lacković
        Zaposlena je kao nastavnik matematike u Poljoprivrednoj i veterinarskoj školi u Osijeku.
        Diplomirala je na Odjelu za matematiku Sveučilišta u Osijeku 08.05.2008. i stekla zvanje profesora matematike i fizike.
        Email: marija.lackovic1@gmail.com
    Slobodan Jelić
        Zaposlen je kao docent  na Odjelu za matematiku Sveučilišta u Osijeku.
        Doktorirao je na Prirodoslovno-matematičkom fakultetu - Matematičkom odsjeku Sveučilišta u Zagrebu 28.05.2015.
        Dobitnik je "top stipendije za top studente" za 2009. godinu.
        Diplomirao je na Odjelu za matematiku Sveučilišta u Osijeku 29.10.2009. i stekao zvanje magistar matematike.
        Email: sjelic@mathos.hr
        Url: http://www.mathos.unios.hr/~sjelic
    Zvonimir Ivančević
        Zaposlen je kao Glavni analitičar u Privrednoj banci  Zagreb u Zagrebu.
        Prije toga radio je kao Mlađi specijalist za razvoj modela kreditnih rizika  u Zagrebačkoj banci u Zagrebu.
        Diplomirao je na Odjelu za matematiku Sveučilišta u Osijeku 03.12.2009. i stekao  akademski naziv  magistar matematike.
        Email: zivancev83@gmail.com
    Josip Mikolašević
        Zaposlen je u Srednjoj školi Marka Marulića Slatina u Slatini.
        Diplomirao je 02.11.2010.  i stekao akademski naziv magistar matematike i magistar edukacije matematike i informatike.
        Email: jmikolas@mathos.hr
    Martina  Rohtek
        Zaposlena je u Osnovnoj školi Garešnica u Garešnici.
        Diplomirala je 02.11.2010.  i stekla akademski naziv magistra matematike.
        Email: martina.rohtek@gmail.com
    Tihana Gajdošik
        Zaposlena je kao Asistent portfolio managera u tvrtki Allianz ZB d.o.o. društvu za upravljanje obveznim mirovinskim fondom.
        Diplomirala  je 02.11.2010. na Odjelu za matematiku Sveučilišta u Osijeku i stekla akademski naziv  magistra matematike.
        Email: tihana.gajdosik@gmail.com
    Antonija Milišić
        Zaposlena je u Osnovnoj školi Matija Gubec u Jarmini.
        Diplomirala je 19.10.2012.  i stekla akademski naziv magistra edukacije matematike i informatike.
        Email: antonija.milisic@skole.hr
    Rebeka Čorić
        Zaposlena je kao poslijedoktorandica na Odjelu za matematiku Sveučilišta u Osijeku.
        Doktorirala je 29. ožujka 2021. na Fakultetu elektrotehnike i računarstva Sveučilišta u Zagrebu. Disertacija je napisana pod mentorstvom prof. dr. sc. Domagoja Jakobovića.
        Diplomirala je 04.04.2014. i stekala akademski naziv magistra matematike.
        Email: rcoric@mathos.hr
        Url: http://www.mathos.unios.hr/~rcordas
    Jelena Jankov
        Zaposlena je kao poslijedoktorandica na Odjelu za matematiku Sveučilišta u Osijeku.
        Doktorirala je na Prirodoslovno-matematičkom fakultetu - Matematičkom odsjeku Sveučilišta u Zagrebu iz područja prirodnih znanosti, znanstveno polje matematika 2019. godine.
        Diplomirala je 18.07.2014. i stekla akademski naziv magistra matematike.
        Email: jjankov@mathos.hr
        Url: http://www.mathos.unios.hr/~jjankov
    Darija Brajković Zorić
        Zaposlena je kao poslijedoktorandica na Odjelu za matematiku Sveučilišta u Osijeku.
        Doktorirala je na Prirodoslovno-matematičkom fakultetu - Matematičkom odsjeku Sveučilišta u Zagrebu iz područja prirodnih znanosti, znanstveno polje matematika 2019. godine.
        Email: dbrajkovic@mathos.hr
        Url: https://www.mathos.unios.hr/index.php/kadrovi/nastavnici-i-suradnici/124
    Luka Borozan
        Zaposlen je kao poslijedoktorand na Odjelu za matematiku Sveučilišta J. J. Strossmayera u Osijeku.
        Doktorirao je 2. srpnja 2021. na Prirodoslovno - matematičkom fakultetu, Sveučilišta u Zagrebu. Disertacija je napisana pod mentorstvom izv. prof. dr. sc. Domagoja Matijevića i dr. sc. Stefana Canzara (Gene Center, Ludwig - Maximilians - Universität München).
        Diplomirao je 2.10.2015. i stekao akademski naziv magistar matematike.
        Email: lborozan@mathos.hr
        Url: http://www.mathos.unios.hr/index.php/kadrovi/nastavnici-i-suradnici/409
    Matea Ugrica
        Zaposlena je kao poslijedoktorandica na Odjelu za matematiku Sveučilišta J. J. Strossmayera u Osijeku.
        Doktorirala je 18. lipnja 2020. na Prirodoslovno - matematičkom fakultetu, Sveučilišta u Zagrebu. Disertacija je napisana pod mentorstvom prof. dr. sc. Ninoslava Truhara i izv. prof. dr. sc. Zorana Tomljanovića.
        Diplomirala je 15.09.2015. i stekala akademski naziv magistra matematike.
        Email: mugrica@mathos.hr
        Url: http://www.mathos.unios.hr/index.php/kadrovi/nastavnici-i-suradnici/410