Informacije o Fakultetu primijenjene matematike i informatike

Opći podaci
    Sveučilište Josipa Jurja Strossmayera u Osijeku
    Fakultet primijenjene matematike i informatike
    Trg Ljudevita Gaja 6
    HR-31000 Osijek

Privremeni dekan: prof. dr. sc. Kristian Sabo (https://www.mathos.unios.hr/index.php/odjel-main/opcenito-o-odjelu/26-homepage/odjel/kadrovi/homepages/116-kristian-sabo-s-home-page)Privremeni prodekan za nastavu i studente: izv. prof. dr. sc. Domagoj Matijević (https://www.mathos.unios.hr/index.php/odjel-main/opcenito-o-odjelu/26-homepage/odjel/kadrovi/homepages/76-domagoj)
Privremeni prodekan za znanstveno-istraživački rad: izv. prof. dr. sc. Zoran Tomljanović (https://www.mathos.unios.hr/index.php/odjel-main/opcenito-o-odjelu/26-homepage/odjel/kadrovi/homepages/119-zoran-tomljanovic-s-home-page) (https://www.mathos.unios.hr/index.php/odjel-main/opcenito-o-odjelu/26-homepage/odjel/kadrovi/homepages/116-kristian-sabo-s-home-page)

Telefoni
    centrala:	+38531224800
    ured za studente:	+38531224804
    telefaks:	+38531224801

Adrese elektroničke pošte
    ured dekana:	ured.dekana@mathos.hr
    ured za studente:	referada@mathos.hr
    računski centar:	helpdesk@mathos.hr
IBAN: HR8724020061101166712
Matični broj:  5769159
OIB: 56597320763

Plan zgrade
    prizemlje (https://www.mathos.unios.hr/images/plan-zgrade-prizemlje-2018.pdf), kat (https://www.mathos.unios.hr/images/plan-zgrade-kat-2018.pdf)

Strategija razvoja, misija i vizija
    Strategija
        Strategija razvoja Odjela za matematiku za razdoblje 2016. - 2021. (https://www.mathos.unios.hr/images/homepages/bgrasa/Strategija_razvoja_Odjela_za_matematiku_2016.pdf)
    Misija
        Stvarati nova znanja međunarodno priznatim istraživanjima u polju matematike.
        Nastavom i istraživanjem  kontinuirano stvarati kvalitetne kadrove u polju matematike.
        Primjenjivati  znanja  iz polja matematike  u interdisciplinarnim istraživanjia s ciljem stvaranja novih znanja iz drugih područja znanosti ili za potrebe razvoja gospodarstva.
        Podizati kvalitetu nastave matematike i statistike na drugim sastavnicama Sveučilišta u Osijeku.
        Organizirati cjeloživotno obrazovanje za potrebe primjene i edukacije matematike. 
    Vizija
        Odjel za matematiku bit će u srednjoeuropskoj regiji mjesto partnerskog i suradničkog okupljanja na međunarodnoj, nacionalnoj i lokalnoj razini. Završeni studenti Odjela bit će traženi kao izvrstan i široko obrazovan kadar kompetentan za učinkovito rješavanje problema iz svoga djelokruga. U široj javnosti Odjel će biti prepoznat kao društveno odgovorna institucija u području svoga znanstvenog, obrazovnog i stručnog djelovanja.

Ustrojbene jedinice
    Zavodi:
        Zavod za teorijsku matematiku i metodiku nastave matematike
            V.d. predstojnika zavoda: izv. prof. dr. sc. Ivan Soldo
            U zavodu su ustrojene 2 katedre:
                Katedra za algebru, analizu i teoriju brojeva
                    predsjednik katedre: prof. dr. sc. Ivan Matić
                    Katedra ima 8 zaposlenika, od kojih su 7 izabrana u znanstveno-nastavno zvanje.
                Katedra za geometriju i metodiku nastave matematike
                    predsjednik katedre: izv. prof. dr. sc. Ljerka Jukić Matić
                    Katedra ima 4 zaposlenika, od kojih su 4 izabrana u znanstveno-nastavno zvanje.
        Zavod za primijenjenu matematiku i računarstvo
            Predstojnik zavoda: prof. dr. sc. Ninoslav Truhar
            U zavodu su ustrojene 3 katedre:
                Katedra za primijenjenu matematiku i optimizaciju
                    predsjednik katedre: prof. dr. sc. Krešimir Burazin
                    Katedra ima 13 zaposlenika, od kojih su 6 izabrana u znanstveno-nastavno zvanje.
                Katedra za vjerojatnost, matematičku statistiku i podatkovnu znanost
                    predsjednik katedre: prof. dr. sc. Mirta Benšić
                    Katedra ima 6 zaposlenika, od kojih su 5 izabrana u znanstveno-nastavno zvanje.
                Katedra za računarstvo i strojno učenje
                    predsjednik katedre: doc. dr. sc. Domagoj Ševerdija
                    Katedra ima 10 zaposlenika, od kojih su 3 izabrana u znanstveno-nastavno zvanje.
    Knjižnica je ustrojbena jedinica za obavljanje knjižnično-informacijske zadaće i poslova vezanih za nastavne, znanstvenoistraživačke i stručne potrebe Odjela.
    Tajništvo je ustrojbena jedinica za obavljanje pravnih, stručno-administrativnih, financijsko-računovodstvenih, poslova unaprjeđenja i osiguranja kvalitete, poslova vezanih za studentska pitanja, tehničkih i pomoćnih poslova na Odjelu.

Povijest Odjela
    Odjel za matematiku Sveučilišta J. J. Strossmayera u Osijeku osnovan je 1. listopada 1999. godine kao prvi sveučilišni odjel u Republici Hrvatskoj. Organiziran je po uzoru na zapadnoeuropska i američka sveučilišta. Jezgra budućeg sveučilišnog Odjela za matematiku formalno se počela stvarati još od 1993. godine osnivanjem Udruge matematičara Osijek, Zavoda za primijenjenu matematiku i pokretanjem redovitog Matematičkog kolokvija te, 1996. godine pokretanjem znanstvenog časopisa Mathematical Communications.
    Izuzetnom aktivnošću Sveučilišta J. J. Strossmayera u Osijeku i Ministarstva znanosti i tehnologije 4. rujna 2001. prostori u bivšoj vojarni “Gaj” dani su na korištenje Odjelu za matematiku. Prva faza adaptacije dijela vojarne za potrebe Odjela za matematiku završila je već u prosincu 2001. godine. Od tada Odjel za matematiku djeluje na sadašnjoj lokaciji - Trg Ljudevita Gaja 6. Krajem 2003. godine završena je adaptacija cijele zgrade. Tada je Odjel za matematiku dobio odgovarajuće prostore u kojima je na najbolji način moguće organizirati i izvoditi nastavu i provoditi sve aktivnosti vezane uz znanstvenoistraživački rad u polju matematike.
    Novoustrojeni Odjel za matematiku preuzeo je dva četverogodišnja sveučilišna dodiplomska studija: Matematika-informatika i Matematika-fizika za stjecanje stručnih naziva profesor matematike i informatike, odnosno profesor matematike i fizike s tadašnjeg Pedagoškog fakulteta Sveučilišta u Osijeku i odmah započeo aktivnosti u cilju konstrukcije novog inženjerskog dodiplomskog studijskog programa s nekoliko usmjerenja. Pokretanjem bolonjskog procesa u Republici Hrvatskoj ova aktivnost preusmjerena je na konstrukciju novih studijskih programa prilagođenih ovom procesu. Tako je Odjel za matematiku Sveučilišta u Osijeku dobio jednu od prvih dopusnica za svoje novoustrojene studijske programe usklađene s bolonjskim procesom.
    Pored svih navedenih aktivnosti, Odjel za matematiku angažira se u organizaciji nastave matematike i statistike i na drugim fakultetima Sveučilišta u Osijeku, te na organiziranju znanstvenoistraživačkog i stručnog rada u polju matematike na Sveučilištu u Osijeku. Posebno treba naglasiti da je Odjel za matematiku dugogodišnjim planiranim i organiziranim aktivnostima akademske 2009./2010. godine stekao kadrovske uvjete da samostalno nosi i izvodi kompletnu nastavu matematike na svojim studijskim programima.

Pročelnici kroz povijest
    prof. dr. sc. Rudolf Scitovski 1999.-2003.,2007.-2013.
    prof. dr. sc. Dragan Jukić 2003.-2007.
    prof. dr. sc. Mirta Benšić 2013.-2017.
    prof. dr. sc. Kristian Sabo 2017.-2023.