OSNOVNE INFORMACIJE
	Izborni kolegij Grafovi i primjene izvodi se u zimskom semestru prve i druge godine sveučilišnog diplomskog studija matematike, smjerovi: Financijska matematika i statistika, Matematika i računarstvo te na drugoj godini nastavničkog diplomskog studija matematike i informatike. Glavni cilj kolegija je upoznati studente s teorijom grafova, pri čemu će naglasak biti na primjene grafova u raznim područjima znanosti te u svakodnevnom životu. 
	Sadržaj kolegija (https://www.mathos.unios.hr/images/homepages/smajstor/gip.pdf)
	VODITELJ KOLEGIJA I ASISTENT	
		izv.prof.dr.sc. Snježana Majstorović (https://www.mathos.unios.hr/index.php/kadrovi/nastavnici-i-suradnici/111)	
		KONZULTACIJE: utorkom: 10:30-11:30	
	OSNOVNA LITERATURA
		R. Diestel, Graph Theory, Electronic Edition, 2000 (dostupno online)
		D. Veljan, Kombinatorika s teorijom grafova, Školska knjiga, Zagreb, 1989
		M. E. J. Newman, Networks – An Introduction, Oxford University Press, 2010
		E. Estrada, The Structure of Complex Networks – Theory and Applications, Oxford University Press, 2012


RASPORED PREDAVANJA I VJEŽBI
	Nastava u zimskom semestru 2021./2022. se izvodi kontaktno uz korištenje platforme MS Teams.
	Za točno vrijeme i raspored predavanja molim da pratite stranicu rasporeda i Teams kanal. Za pristup Teams kanalu koristiti AAIEdu pristupne podatke i kod 0ns6lef.
	Izvedbeni program kolegija Grafovi realizira se s fondom od 60 sati (tjedno 2 sata predavanja i 2 sata vježbi). Pohađanje predavanja i vježbi je obaveno.
	PREDAVANJA	TERMIN: utorkom: 8-10h	


PRAVILA POLAGANJA ISPITA
	Tijekom semestra studenti će pisati dva kolokvija. Za prolaznu ocjenu, moraju točno riješiti barem 50%  zadataka na oba kolokvija.  Tijekom semestra, studenti imaju priliku rješavati projektne zadatke (samostalno ili u timu) te tako povećati broj bodova ostvarenih na kolokvijima. 
	PISMENI ISPIT
		Pismeni ispit je obavezan za studente koji nisu položili kolegij preko kolokvija.
	USMENI ISPIT
		Usmeni ispit je obavezan za sve studente koji uspješno polože pismeni ispit. Na usmenom ispitu se, u ovisnosti od ocjene s pismenog ispita, formira konačna ocjena.