OSNOVNE INFORMACIJE
	Kolegij Konstruktivna i analitička geometrija se izvodi u ljetnom semestru prve godine diplomskog sveučilišnog nastavničkog studija matematike i informatike. U ovom kolegiju proučava se dio geometrije u kojem se geometrijski problemi rješavaju konstruktivnom metodom. U kolegiju su usustavljene najvažnije metode rješavanja konstruktivnih zadataka uz neophodno teorijsko zasnivanje. Studenti će proširiti znanja o osnovama i primjeni analitičke geometrije u trodimenzionalnom prostoru. Pojmovi vezani uz plohe i preslikavanja bit će uvedeni i s analitičkog stanovišta. Na predavanjima i vježbama je zastupljena upotreba programa dinamične geometrije.  
	Sadržaj kolegija možete dohvatiti na sljedećem linku (pdf (http://www.mathos.unios.hr/images/sadrzaji_kolegija/m116.pdf)).
	VODITELJ KOLEGIJA
		prof.dr.sc. Zdenka Kolar-Begović (https://www.mathos.unios.hr/index.php/kadrovi/nastavnici-i-suradnici/110)	
	ASISTENT
		doc.dr.sc. Ljiljana Primorac Gajčić (https://www.mathos.unios.hr/index.php/kadrovi/nastavnici-i-suradnici/135)
		KONZULTACIJE: Nakon vježbi i po dogovoru	
	OSNOVNA LITERATURA
		D. Palman, Geometrijske konstrukcije, Element, Zagreb, 1996.
		B. Pavković, D. Veljan, Elementarna matematika 2, Školska knjiga, Zagreb, 1995..


RASPORED PREDAVANJA I VJEŽBI
	Izvedbeni program kolegija Uvod u programiranje realizira se s fondom od 75 sati (tjedno 2 sata predavanja i 3 sata vježbi). Pohađanje predavanja i vježbi je obavezno.
	Za pristup Teams kanalu koristiti AAIEDU pristupne podatke i kod nkepzo1.
	PREDAVANJA	TERMIN: petkom 10-12h	PREDAVAONICA: D8	
	VJEŽBE	TERMIN: četvrtkom 12-15h	PREDAVAONICA: D6	


PRAVILA POLAGANJA ISPITA
	Tijekom semestra studenti pišu 2 kolokvija od kojih svaki nosi 100 bodova. Student je pismeni dio ispita položio preko kolokvija ako zadovolji sljedeća dva uvjeta:
		na svakom kolokviju ostvari minimalno 30 bodova,
		ukupno ostvari minimalno 90 bodova.
	PISMENI ISPIT
		Pismeni ispit nosi 100 bodova. Student je položio pismeni dio ispita ako ostvari minimalno 50 bodova.
	USMENI ISPIT
		Usmeni ispit je obavezan za sve studente. Na usmenom ispitu se, u ovisnosti o ocjeni s pismenog ispita, odnosno kolokvija, formira konačna ocjena.