OSNOVNE INFORMACIJE
	Kolegij Kriptografija i sigurnost sustava izborni je kolegij na drugoj godini sveučilišnog diplomskog studija matematike - smjer Financijska matematika i statistika i drugoj godini sveučilišnog diplomskog studija matematike - smjer Matematika i računarstvo.  
	Cilj ovog predmeta je upoznati studente s temeljnim pojmovima i metodama kriptografije i zaštite računalnih sustava. Studentima će biti predstavljene osnovne ideje enkripcije i dekripcije podataka te će biti upoznati s višekorisničkim i višezadaćnim operacijskim sustavima. Na predavanjima će se uvoditi i obrađivati pojmovi iz kriptografije i zaštite operacijskih sustava, pri čemu će se proučavati njihova svojstva, prednosti i nedostatci. Na vježbama će studenti upoznavati i programirati različite enkripcijske i dekripcijske postupke te svladavati tehnike analiziranja sigurnosti operacijskih sustava i baza podataka.
	Sadržaj kolegija možete pogledati na sljedećem linku (pdf (https://www.mathos.unios.hr/images/homepages/isoldo/Kriptografija/Kripto_program.pdf)).
	VODITELJ KOLEGIJA
		doc.dr.sc. Ivan Soldo (https://www.mathos.unios.hr/index.php/kadrovi/nastavnici-i-suradnici/136)
		KONZULTACIJE: utorkom u 11:30, kabinet 14 u prizemlju zgrade	
	OSNOVNA LITERATURA
		N. Koblitz: A Course in Number Theory and Cryptography, Springer-Verlag, New York, 1994.
		R. Mollin, An introduction to Cryptography, 2nd edition, Chapman and Hall, Boca Raton, 2007.
		M. J. Hinek, Cryptanalysis of RSA and its variants, Chapman and Hall/CRCPress, Boca Raton, 2010.
	DOPUNSKA LITERATURA
		A. Dujella, M. Maretić, Kriptografija, Element, Zagreb, 2007. (Web stranica kolegija Kriptografija i sigurnost mreža, PMF-MO, Zagreb (http://web.math.pmf.unizg.hr/~duje/kriptsig.html)) 
		S. C. Coutinho, The mathematics of ciphers; number theory and RSA cryptography, A. K. Peters, Natick,  Massachusetts, 1999.
		A. J. Menezes, P. C. Oorschot, S. A. Vanstone: Handbook of Applied Cryptography (http://www.cacr.math.uwaterloo.ca/hac/), CRC Press, Boca Raton, 1996.
		B. Schneier: Applied Cryptography (http://www.schneier.com/book-applied.html), John Wiley, New York, 1995.          
		D.R. Stinson, Cryptography. Theory and Practice, CRC Press, Boca Raton, 2002.
		B. Schneier, Applied Cryptography: Protocols, Algorithms and Source Codes in C, John Wiley & Sons Inc. 1995.


RASPORED PREDAVANJA I VJEŽBI
	Izvedbeni program kolegija Kriptografija i sigurnost sustava realizira se s fondom od 60 sati (tjedno 2 sata predavanja i 2 sata vježbi). Pohađanje predavanja i vježbi je obaveno. 
	PREDAVANJA i VJEŽBE
		TERMIN: Srijedom od 16:00	PREDAVAONICA: MS Teams	
	KONZULTACIJE	
		TERMIN: Utorkom u 12:30	PREDAVAONICA: Kabinet 14 u prizemlju 	
		TERMIN: Online po dogovoru	PREDAVAONICA: MS Teams	


PRAVILA POLAGANJA ISPITA
	Ispit se sastoji od pismenog i usmenog dijela, a polaže se nakon odslušanih predavanja. Prihvatljivi rezultati postignuti na kolokvijima, koje studenti pišu tijekom semestra, zamjenjuju pismeni dio ispita. Studenti mogu utjecati na ocjenu tako da tijekom semestra pišu domaće zadaće ili izrade seminarski rad.