OSNOVNE INFORMACIJE
	Linearna optimizacija izvodi se u zimskom semestru kao obavezan predmet na drugoj godini sveučilišnog diplomskog studija matematike, smjer matematika i računarstvo te kao izborni predmet na smjeru financijska matematika i statistika.
	Cilj kolegija je upoznati studente s modeliranjem, rješavanjem i interpretiranjem realnih problema koji se mogu svesti na problem linearne optimizacije. Tijekom kolegija će se obraditi i analizirati poznate numeričke metode za rješavanje problema linearne optimizacije kao i prezentirati odgovarajuće geometrijske interpretacije.
	Sadržaj kolegija možete dohvatiti na sljedećem linku (pdf) (https://www.mathos.unios.hr/images/sadrzaji_kolegija/m128.pdf).
	VODITELJ KOLEGIJA	
		doc.dr.sc. Ivana Kuzmanović Ivičić (http://www.mathos.hr/~ikuzmano)	
		KONZULTACIJE: Po dogovoru	
	ASISTENT
		Bartol Borozan
		KONZULTACIJE: Po dogovoru	
	OSNOVNA LITERATURA
		D. Bertsimas, J. N. Tsitsiklis, Introduction to Linear Optimization, Athena Scientific, 1997.
		I. Kuzmanović, K. Sabo, Linearno programiranje, Sveučilište J.J.Strossmayera u Osijeku-Odjel za matematiku, 2016. (pdf (http://www.mathos.unios.hr/images/uploads/628.pdf))


RASPORED PREDAVANJA I VJEŽBI
	Izvedbeni program kolegija Linearna optimizacija realizira se s fondom od 90 sati (tjedno 3 sata predavanja,  2 sata vježbi i 1 sat seminara). Pohađanje predavanja i vježbi je obavezno.
	PREDAVANJA	TERMIN: petkom 8.30-12	PREDAVAONICA: D-5	
	VJEŽBE	TERMIN: petkom 12-14	PREDAVAONICA: D-8	


PRAVILA POLAGANJA ISPITA
	Vrednovanje znanja vršit će se na sljedeći način:
		Pisat će se 2 kolokvija  koji će nositi svaki po 45 bodova. Na kolokvijima će biti teorija i zadaci.
		Studenti koji ostvare ukupno najmanje 40  bodova, pri čemu na svakom kolokviju barem 15, položili su ispit. Ocjene će se formirati na sljedeći način:
			40 - 59 dovoljan(2)
			60 - 74 dobar(3)
			75-  90 vrlo dobar(4)
		Studenti koji žele ocjenu izvrstan, dobit će dodatno seminarski rad.
		Usmeni ispit održat će se samo za studente koji su položili ispit ali nisu zadovoljni postignutim rezultatima. 