OSNOVNE INFORMACIJE
	Cilj kolegija Metodika nastave matematike I jest upoznati studente s korektnim definiranjem matematičkih pojmova, načinima definiranja, dokazivanjem i argumentiranjem u nastavi matematike. Također ovom kolegiju bit će usustavljeni osnovnoškolski i srednjoškolski koncepti iz geometrije.
	Potrebna predznanja. 
		Preddiplomski studij matematičkog ili računarskog smjera.
	Sadržaj predmeta.
		Cilj nastave matematike. Nacionalni kurikulum. Nastavni planovi i programi.
			Izgradnja matematičkih pojmova. Matematički jezik (izgradnja, upotreba i simboli). Matematički pojam. Konstrukcija primjera i protuprimjera. Interpretacija i primjena definicija u matematičkim konceptima.
			Dokazivanje i argumentiranje. Teorem i dokaz. Formuliranje, dokazivanje i primjena teorema u nastavi matematike. Dokazi bez riječi.
			Metodika nastave geometrije. Izgradanja euklidske geometrije u osnovnoj i srednjoj školi. Trigonometrijski omjeri. Obrada tema iz osnovnoškolskog i srednjoškolskog gradiva uz demonstraciju različitih metoda.
	PREDAVANJA VJEŽBE I SEMINARI
		doc.dr.sc. Ljerka Jukić Matić (https://www.mathos.unios.hr/index.php/kadrovi/nastavnici-i-suradnici/127)
		KONZULTACIJE: Po dogovoru	
	Osnovna literatura:
		Z. Kurnik, Znanstveni okviri nastave matematike, Element, 2009.
		M.Pavleković, Metodika nastave matematike s informatikom I, Element, Zagreb, 2001. 
		M.Pavleković, Metodika nastave matematike s informatikom II, Element, Zagreb, 1999. 
	Dopunska literatura:
		Stručno-metodički časopisi
		Udžbenici za osnovnu i srednju školu 


RASPORED PREDAVANJA I VJEŽBI
	PREDAVANJA	
		Srijeda, 13h
		PREDAVAONICA	online
	VJEŽBE	
		Petak 9h	
		PREDAVAONICA online


PRAVILA POLAGANJA ISPITA
	Izvođenje nastave i vrednovanje znanja. Predavanja, vježbe i seminari su obvezni. Od studenta se očekuje redovito pohađanje nastave (obvezna je nazočnost na barem 85% i predavanja i vježbi i seminara). Ostale obaveze studenata uključuju:aktivno sudjelovanje na predavanjima, vježbama i seminarima, pisanje i prezentiranje seminarskih radova. Samostalno izrađeni seminar javno se izlaže i ocjenjuje. Kvalitetni seminarski radovi izlažu se na Stručnom kolokviju. Nakon odslušanih predavanja polaže se ispit, koji se sastoji od usmenog dijela. 