OSNOVNE INFORMACIJE
	Cilj predmeta je osposobiti studente za kvalitetno i uspješno planiranje, organizaciju, realizaciju i evaluaciju nastave matematike kao i primjenu suvremenih i tradicionalnih didaktičkih strategija i metoda poučavanja pri izvođenju nastave matematike u osnovnoj i srednjoj školi. Kombinacijom predavanja, vježbi i seminara proučavat  će se mogućnosti primjene pojedinih strategija i metoda poučavanja u ovisnosti o matematičkim sadržajima koje je potrebno usvojiti, u ovisnosti o uzrastu i sposobnosti učenika te u ovisnosti o ciljevima pojedinih srednjih škola. 
	Poseban naglasak ovog predmeta je na primjeni naučenih metoda iz predmeta Metodika nastave matematike I, radu s naprednim u čenicima, pripremi istih za natjecanje iz matematike te radu s učenicima s teškoćama u učenju matematike. 
	Sadržaj kolegija možete dohvatiti na sljedećem linku (pdf) (https://www.mathos.unios.hr/images/sadrzaji_kolegija/m030.pdf).
	PREDAVANJA	
		doc.dr.sc. Ljerka Jukić Matić (https://www.mathos.unios.hr/index.php/kadrovi/nastavnici-i-suradnici/127)
		KONZULTACIJE: Po dogovoru	
	SEMINAR
		doc.dr.sc. Mirela Jukić Bokun (https://www.mathos.unios.hr/index.php/kadrovi/nastavnici-i-suradnici/108)	
		KONZULTACIJE: Po dogovoru	
	VJEŽBE
		doc.dr.sc. Ljerka Jukić Matić (https://www.mathos.unios.hr/index.php/kadrovi/nastavnici-i-suradnici/127)	
		KONZULTACIJE: Po dogovoru	
	OSNOVNA LITERATURA
		M. Pavleković, Metodika nastave matematike s informatikom I, Element, Zagreb, 2001.
		M. Pavleković, Metodika nastave matematike s informatikom II, Element, Zagreb, 1999.
	DODATNA LITERATURA
		D. J. Brahier, Teaching Secondary and Middle School Mathematics, Allyn and Bacon, Bosston - Singapore, 2000.
		Udžbenici i ostali didaktički materijali za osnovnu školu.
		Časopisi: Matka, Matematičko-fizički list, Matematika i škola, Osječki matematički list, Poučak.
		S. Posamentier, J. Stepelman, Teaching Secondary School Mathematics: Techniques and Enrichment Units, Prentice Hall, 1998.
		S. G. Krantz, How to teach mathematics, Amer. Math. Soc., Boston, 1999.
		T. Leuders, Mathematik-Didaktik, Praxishandbuch für die Sekundarstufe I und II, Cornelsen, Berlin, 2003.
		T. Leuders, Qualität im Mathematikunterricht, der Sekundarstufe I und II, Cornelsen, Berlin, 2001.


RASPORED PREDAVANJA I VJEŽBI
	PREDAVANJA	TERMIN: Petak, 12-14	PREDAVAONICA: D-8	
	SEMINAR	TERMIN: Po dogovoru	
	Za točno vrijeme i raspored predavanja molim da pratite stranicu rasporeda i Teams kanal. Za pristup Teams kanalu koristiti AAIEdu pristupne podatke i kod koji piše na rasporedu


PRAVILA POLAGANJA ISPITA
	Predavanja, vježbe i pohađanje seminara su obavezni. Vježbe se izvode u suradnji s osnovnim i srednjim školama. Studenti imaju obvezu slušanja, analiziranja i izvođ enja dogovorenih nastavnih sati pod vodstvom izvođač a predmeta metodike, a u suradnji s osnovnoškolskim ili srednjoškolskim profesorom mentorom. Tijekom godine putem kolokvija, koji pokrivaju cijelo gradivo, provjerava se znanje studenata, a samostalno realizirani nastavni sati studenata se ocjenjuju. Studenti su također dužni tijekom godine napraviti i pred kolegama izložiti seminarski rad. Nakon odslušanih predavanja, odrađenih vježbi i izloženog seminara polaže se ispit, koji se sastoji od usmenog dijela. 