OSNOVNE INFORMACIJE
	Nelinearna optimizacija izvodi se u ljetnom semestru druge godine sveučilišnog diplomskog studija matematike i računarstva te sveučilišnog diplomskog studija financijske matematike i statistike. Cilj kolegija je studente upoznati s načinom pristupa rješavanju realnih problema nelinearne optimizacije koji se pojavljuju u različitim primjenama. Posebno će se razmatrati postavljanje problema, njegovo rješavanje i interpretacija rezultata. Obradit će se i analizirati poznate numeričke metode za rješavanje jednodimenzionalnih i višedimenzionalnih problema diferencijabilne i nediferencijabilne nelinearne optimizacije.
	Sadržaj kolegija možete dohvatiti na sljedećem linku (pdf (https://www.mathos.unios.hr/images/sadrzaji_kolegija/m129.pdf)) (https://www.mathos.unios.hr/images/sadrzaji_kolegija/i010.pdf).
	VODITELJ KOLEGIJA	
		prof.dr.sc. Kristian Sabo (https://www.mathos.unios.hr/index.php/kadrovi/nastavnici-i-suradnici/116)
		KONZULTACIJE: po dogovoru putem	ksabo@mathos.hr
	ASISTENT
		Antonio Jovanović
		KONZULTACIJE: po dogovoru putem ajovanov@mathos.hr 
		Tomislav Prusina
		KONZULTACIJE: po dogovoru putem tprusina@mathos.hr
	OSNOVNA LITERATURA
		R. Scitovski, K. Sabo, D. Grahovac, Globalna optimizacija, Sveučilište u Osijeku, Odjel za matematiku, 2017.
		R. Scitovski, N. Truhar, Z. Tomljanović, Metode optimizacije, Sveučilište Josipa Jurja Strossmayera u Osijeku, Odjel za matematiku, Osijek, 2014.
		A. S. Ackleh, E. J. Allen, R. B. Kearfott, P. Seshaiyer, 2010. Classical and Modern Numerical Analysis: Theory, Methods and Practice. Taylor and Francis Group, LLC.


RASPORED PREDAVANJA I VJEŽBI
	Izvedbeni program kolegija Nelinearna optimizacija realizira se s fondom od 75 sati (tjedno 3 sata predavanja i 2 sata vježbi). Pohađanje predavanja i vježbi je obaveno.
	MSTeams kod: a14grob
	PREDAVANJA	TERMIN: Ponedjeljak, 13-15.30h	PREDAVAONICA: D5	
	VJEŽBE	TERMIN: Utorak, 11-13h	PREDAVAONICA: RP1	


PRAVILA POLAGANJA ISPITA
	Studenti tijekom izvođenja nastave pišu dva kolokvija, od kojih svaki novi 100 bodova, a pomoću kojih se kontinuirano provjerava njihov rad i znanje. Studentima koji su na svakom kolokviju postigli barem 35 bodova, a ukupno barem 80 bodova priznaje se pismeni dio ispita i direktno se pozivaju na usmeni dio ispita, koji se po njihovom izboru može održati tijekom tekuće akademske godine. Pri tome ocjene na kolokviju definirane su na sljedeći način:
		dovoljan: 80 - 140
		dobar: 140 -200
	Studenti mogu postići višu ocjenu rješavanjem domaćih zadaća.
	PISMENI ISPIT
		Pismeni i usmeni ispit je obavezan za studente koji nisu položili kolegij preko kolokvija.
	USMENI ISPIT
		Usmeni ispit je obavezan za sve studente koji kolegij polažu preko pismenog ispita. Na usmenom ispitu se, u ovisnosti od ocjene s kolokvija, zadaća, pismenog ispita i seminara, formira konačna ocjena.