OSNOVNE INFORMACIJE
	Osnovni cilj ovog kolegija jest naučiti studente osnove struktura podataka i algoritama te primjene istih u različitim situacijama. Svi algoritmi bit će implementirani u C++ programskom jeziku. Osim toga, studenti će moći pisati algoritme u objektno orijentiranoj paradigmi.
	Sadržaj predmeta. 
		Uvod. Osnovni pojmovi i definicije. Tipovi podataka i naredbe: od elementarnih do složenih struktura podataka - od naredbi do funkcija i programa. Apstraktne strukture. Algoritmi. Asimptotska analiza.
		Rješavanje rekurzija. 
		Slijedno i binarno pretraživanje. Postupci sortiranja: bubble sort, insertion sort, heap sort, selection-sort, quicksort i dr.
		Podijeli-pa-vladaj algoritmi: N-ta potencija broja. N-ti Fibonaccijev broj. MergeSort.
		Linearne strukture podataka: Polja. Liste (jednostruko i dvostruko povezane, prsteni). Redovi. Stogovi.
		Nelinearne strukture podataka: Stabla. Reprezentacija stabla pomoću polja. Šetnja stablom. Redovi s prvenstvima. Hrpe. Binarna stabla za pretraživanje (Binary Search Trees). Grafovi. Obilazak grafa po širini i dubini.
	VODITELJ KOLEGIJA	 doc. dr. sc. Ivana Kuzmanović Ivičić
	OSNOVNA LITERATURA
		T. H. Cormen, C. E. Leiserson, R. L. Rivest, C. Stein, Introduction to Algorithms, 3Ed, MIT Press, 2009.
		S. Grabusin, Lj. Miletić, Zbirka riješenih zadataka iz C programskog jezika, Pentium, 1996.
	DOPUNSKA LITERATURA
		R. Sedgewick, Algorithms in C++, Parts 1-4 Fundamentals, Data Structure, Sorting, Searching, Third Edition, 1998. 
		J. Šribar, B. Motik: Demistificirani C++, 4. dopunjeno izdanje usklađeno sa standardom C++11/C++14, Element, Zagreb, 2014. 
		M. T. Goodrich, R. Tamassia, D. M. Mount, Data Structures and Algorithms in C++, Wiley, 2010.
		M. J. Atallah, Algorithms and Theory of Computation Handbook, CRC Press, 1998.


RASPORED PREDAVANJA I VJEŽBI
	Izvedbeni program kolegija Računalno razmišljanje i programiranje 2 realizira se s fondom od 60 sati (tjedno 2 sata predavanja i 2 sata vježbi). Pohađanje predavanja i vježbi je obaveno.


PRAVILA POLAGANJA ISPITA
	PISMENI ISPIT
		Pismeni i usmeni ispit je obavezan za studente koji nisu položili kolegij preko kolokvija.
	USMENI ISPIT
		Usmeni ispit je obavezan za sve studente koji kolegij polažu preko pismenog ispita. Na usmenom ispitu se, u ovisnosti od ocjene s pismenog ispita, formira konačna ocjena.